Jsou už {C}ovce ostříhaný a jsem s vlnou v městě sám,
rád bych si tu ženu našel, to vám, {D7}hoši, poví{G}dám,
všechno, {C}co má nohy dvě, láká zrak můj touží{F}cí,
třeba {C}jenom malej klokan, jen když {G}háže zadni{C}cí.

R: Tak jen zabal ten svůj krám, koukej, ať jsme venku už,
já na venkov tě vezmu a ukážu ti buš,
lepšího co můžeš chtít, šanci ber a jen to zkus,
pojď a začni kočírovat ten můj dobrej volskej vůz.

Já mám, hoši, prachy na vůz, bude s velkým spřežením,
a já budu spokojenej hnedka, když se ožením,
už jsem vzkázal do věznice, prej si můžu vybrat kus,
nemám váhat s offsiderkou, když mám dobrej volskej vůz.

R:

Žitnejch placek s hovězinou, jó, těch obstarám si dost,
pudink v škopku navaříme, a ten bude prostě skvost,
všichni známí můžou tančit, pěkně šlapat volskej trus,
k tomu budou zvonce zvonit, ty, co zdobí volskej vůz.

R:

Spoustu dětí naděláme, a na to my chceme dbát,
že tu bude macek Maggie a s ní dlouhonohá Pat,
že tu bude pružnej Joe, taky nezdolnej kluk Mike,
moji milí Australáci, však mi máme na to cajk.

R:
