1. {C}Žil jest jeden vepře pásal, {G}anžto brán co prostý duchem,
{Dmi}jmenoval se Jan Stoklasa, {G}viržinko za levým uchem.
{C}Celé dny se válel v trávě, {G}s vepři jídal z jedné mísy,
{Dmi}říkat o něm neskrývavě: „{G (ticho)}Hňup!“, to kde kdo by si {C}lajs.

2. Pikantního bylo na tom, jaký vedl život dvojí,
Stoklasa toť onen fantóm, jehož celý kraj se bojí!
Leže v trávě budil zdání, že je hloupý jako necky,
přitom v hlavě bez ustání kul, svůj zločinecký rajs!
„{Rec.}Varování! Druhá půle vhodná pouze pro otrlé!“

3. Za chalupou tam v přístěnku vypiloval z kramle šperhák,
převlékl se za stařenku a už se do banky belhá,
v přestrojení bez odporu ze záchodků skrz potrubí
pronikl až ku trezoru „cvak!“, tři zlaté zuby čmajz!

4. Za půlnoci čistou pannu obral sprostě o věneček.
Spatřivšíc ho na divanu, začala hned hrozně ječet:
„Schovaný mám ke snídani z cukru výrobek ten křehký!“
On však nebral ohled na ni „Chramst!“ ten věneček jí zblajz!

5. Přikrčen za světce sochu u kašny, kde Anča máchá,
z prádla sebral jí punčochu, přepadení pošty spáchal.
Snad se za tu loupež stydě, punčochu zpět Anče vnutí,
Anča koukne je to vidět: „Hle! Dvě oka utíkaj!“
„{Rec.}Saprlot!“

6. Sedm policejních sborů pěje píseň beznaděje.
Ač pátrají do úmoru, cela prázdnotou jim zeje.
Inspektor jen marně slintá: „Aj, to by byl sólo kapr!“
Nezabírá žádná finta Himlhergot je to na prdlajs!
„{Rec.}Až jednou...“

\o7. Z muzea na zrezlé káře z oddělení flóra, fauna
nocí vezl exempláře druhu ara ararauna.
Že je vycpán, myslel, jenže sotva ujel dvě stě metrů,
papouch z káry na špic věže frnk
„{Krákání}Ukradl Karlíka, ukradl! Rychle, rychle, zadržte hó!“

8. Jak tam na té špici kleje, četník ve službě ho zmerčí,
Stoklasa už ví, že zle je, cítí konec, nehysterčí.
Viržinko vzav zpoza ucha, naplněné střelným prachem,
usvědčen byv od papoucha, škrt!

{Zpomalit}9. Napočítal jedna, dvě, tři a pak vyšla velká rána,
Stoklasa Jan do povětří vylítl jak černá vrána.
Věrný touze po svobodě unikl odplatě kruté,
život o chlebu a vodě sám sobě tím jedním škrtem smajz!
